## 2021. 11. 1 (월)

#### Java의 가장 큰 장점

- 세대별
  - 1세대 : 절차적 언어 (C, potran, pascal, ada, ...)
    - 함수를 통한 코드의 재사용성의 증가
    - 소스코드의 관리와 유지보수
  - 2세대 : 객체지향 언어 (C++, Go, Java, ...)
    - 자바는 가장 객체지향 다운 언어
    - 클래스를 통한 코드의 재사용성 증가
  - 3세대 : 함수형 언어
    - 자바는 함수형 문법을 지원 (Java8)



#### 코드 작성시 주의 사항

1. main이 들어있는 클래스의 이름은 파일 이름과 동일

2. 명령의 끝에는 세미콜론(;)을 붙여줘야 함

3. 코드를 작성할 때, 공백과 대/소문자에 주의!



### 변수 Variable

#### 메모리 memory

- 우리가 알고 있는 메모리
  - 'RAM'
- 자료를 저장할 수 있는 공간
  - 명령어를 실행한 결과, 파일에서 읽어들인 내용 등을 메모리 어딘가에 저장해두고 두고두고 꺼내서 사용 할 수 있음
  - 이 말을 바꿔서 얘기하자면, 자료를 처리하고 싶은 경우 그 자료는 메모리 어딘가에 있어야함
  - 이러한 개념을 프로그래밍 언어에서 '변수'라고 함
  - 자료가 메모리에 어디에 있는지 어떻게 저장이 되는지 알 필요가 없음
  - JVM이 알아서 잘 결정

#### 바이트?

- 정보를 표현하는 최소 단위 : 비트(bit)
  - 1비트 : 0 or 1 표현

#### 주소 address

- 메모리 상에서 값(자료)이 저장된 위치
- 자료는 비트의 형태로 저장이 되고 1바이트(8비트)마다 번호가 부여
  - 메모리의 첫 번째 바이트의 주소 0, 그 이후로부터 1씩 증가하며 번호가 차례대로 부여
- 메모리의 크기가 아주 크기 때문에 주소도 굉장히 크게 나옴
- 값이 저장된 위치(주소)를 알고 있어야 함
  - 주소를 알고 있어야 해당 위치에서 다시 값을 꺼내 올 수 있음
  - 숫자로 표기, 메모리의 크기가 매우 크기 때문에 값이 저장된 위치를 숫자 형태로 전부기억 X
  - 자바는 메모리의 주소를 이용한 접근을 지원 X

#### 변수의 3대 요소

1. 주소
2. 값 (자료)
3. 크기

#### 변수의 이름

- 변수의 이름은 숫자로 시작 X
- 특수문자 사용 X ( _, $ )
- 자바에서 미리 정의된 이름 (예약어)
  - 미리 정의된 이름은 전부 외워두고 그 이름을 피하기
  - 이클립스의 에디터는 코드에 대한 컬러링을 자동으로 해줌
    - 변수의 이름이 검은색 아니면 피하기

#### 변수의 타입

- 변수의 타입이 갖는 가장 큰 의미는 크기
- 메모리에 저장하려고 값의 형태에서 따라서 크기가 정해짐
- 우리가 처리하는 자료의 형태 (숫자, 문자)
  - 엄밀하게 따지면 전부 숫자

#### 숫자

- 정수
  - byte (1), short (2), int (기본, 4), long (8)
- 실수 (부둥소수점, 고정소수점)
  - 정확하게는 실수라는 표현은 맞지 않음
  - 실수 안에는 무리수와 유리수가 있는데 컴퓨터는 유리수는 처리 불가능
  - 자바는 분수 표현 X
  - float(4), double(8)
- 논리형 (참, 거짓)
  - true, false
  - boolean (1)

#### 문자

- char (2), string (문자들의 집합 / 문자열)
- 자바에서는 문자한계(단일문자) (' ',작은따옴표)
- 문자열은 (" ", 큰따옴표)

#### 컴퓨터가 문자를 처리하는 방법

- 컴퓨터는 기본적으로 숫자만 처리
  - 정확하게는 이진수(binary [0,1]) 으로 처리
  - 컴퓨터는 문자를 인식 X
- 그렇다면 문자를 어떻게 저장?
  - 문자에 대응되는 숫자를 만들자 ➡️ 아스키 인코딩
  - 문자에 대응되는 유일한 숫자를 정의
- 아스키 코드는 0부터 127까지 128개의 문자에 대한 숫자 테이블(표준)
  - 모든 시스템이 동일한 값을 사용
  - 그렇기 때문에 영문은 문자를 처리할 때 문제가 없음
- 왜 1바이트가 8비트?
  - 8개의 비트면 모든 문자를 전부 표현
  - 8비트는 2^8개만큼 표현 (256/0 ~ 255)
- MSB (Most Signature Bit / 최사위부호비트) ➡️ 음수 : 1, 양수 : 0
  - 그래서 MSB를 제외한 7개의 비트를 표현
- 한글은 어떻게 처리?
  - 한글을 표현할 수 있는 새로운 문자 인코딩 셋이 필요하고 만들어 놨음
  - 표준이 없고 인코딩이 다르면 글자가 깨짐
  - 한글을 표현할 수 있는 인코딩 셋 (UTF-8, CP949, EUC-KR)
- 눈에 보이는 문자가 전부가 아님
  - 키보드로부터 입력할 수 있는 모든 값은 전부 문자로 처리가 가능
  - 엔터도 문자
  - CR(Carriage Return / 해당 라인의 가장 앞으로 이동), LF(Line Feed / 다음 라인)
    - 타자기에서 사용하던 용어를 그대로 가져와서 엔터로 사용
    - 그래서 엔터는 CR과 LF의 두 개로 표현



### Java 파일 컴파일 하는 방법

**우리가 작성한 코드를 실행시키기 위해서** javac (java 컴파일러)로 java byte code로 변환 한다.

```bash
javac Hello.java
```

위의 명령어를 입력하면 Hello.class 파일이 생성되는데 이를 jvm을 통해 실행하기 위해선 다음과 같은 명령어를 입력한다.

```bash
java Hello
```

위의 명령어를 입력하면 우리가 작성한 .java 코드가 실행된다.



```java
public class Hello{
  public static void main(String[] args){
    // 변수의 선언(메모리 공간을 만듬)
  	int a;
    // 변수의 정의(만들어진 메모리에 값을 저장)
    a = 4;
    // 실제 메모리에 잘 저장이 되어 있는지 확인
    // 메모리를 직접 들여다 보지 않는 한 확인 X
    System.out.println(a);
    
    // 변수의 선언과 정의를 동시에
    // 변수(메모리)의 초기화
    int b = 10;
    System.out.println(b);
    
    // 이름으로 사용할 수 없는 경우
    // int new;
    
    char ch = 'A';
    System.out.println(ch);
    
    // 문자열 변수를 선언하고 할당하는 방법 두가지
    // String str = new String("Hello");
    String str = "Hello";
    System.out.println(str);
  }
}
```


